# practice2016
В данном репозитории лежат выполненные задания по практикуму кафедры ММП за осень 2016 года.

## task2
Данное задание направлено на ознакомление с метрическими алгоритмами классификации, а также методами
работы с текстовой информацией и изображениями. В задании необходимо:
1. Написать на языке Python функции для собственной реализации метода ближайших соседей и кросс-
валидации. При написании необходимо пользоваться стандартными средствами языка Python, библиотека-
ми numpy и matplotlib. Библиотеками scipy и scikit-learn пользоваться запрещается, если это не обговорено
отдельно в пункте задания.
2. Провести эксперименты с датасетами MNIST и 20 newsgroups.
3. Написать отчёт в IPython Notebook.

## task3
### Реализация.
Требуется реализовать следующие методы для решения задачи SVM:
1. Метод внутренней точки для решения прямой задачи.
2. Метод внутренней точки для решения двойственной задачи.
3. Метод субградиентного спуска для решения прямой задачи, а также его стохастический вариант. Рас-
смотреть критерий останова как по значению целевой функции, так и по норме аргумента. Реализовать
полностью самостоятельно.
4. Метод, используемый в библиотеке liblinear. 
5. Метод, используемый в библиотеке libsvm.
### Исследовательская часть.
Для проведения исследований необходимо генерировать модельные данные, которые не являются линейно
разделимыми, для этого удобно использовать многомерные нормальные распределения.
Требуется провести следующие исследования:
1. Исследовать зависимость времени работы реализованных методов для решения задачи линейного SVM от
размерности признакового пространства и числа объектов в обучающей выборке. Исследовать скорость
сходимости методов. Сравнить методы по полученным значениям целевой функции.
2. Провести эти исследования для случая SVM с RBF ядром для тех методов, где возможен ядровой переход.
3. Реализовать процедуру поиска оптимального значения параметра C и ширины RBF ядра с помощью
кросс-валидации (можно воспользоваться библиотекой scikit-learn). Исследовать зависимость ошибки на
валидационной выборке от значений этих параметров. Рассмотреть случаи хорошо и трудно разделимых
выборок.
4. Сравнить (по скорости сходимости и точности решения) несколько стратегий выбора шага в методе
субградиентого спуска.
5. Исследовать, как размер подвыборки, по которой считается субградиент, в методе стохастического суб-
градиентного спуска влияет на скорость сходимости метода и на точность решения.
6. Для двумерного случая:
• Провести визуализацию выборки.
• Для линейного SVM и для SVM с RBF ядром провести визуализацию разделяющей поверхности
• Отобразить объекты, соответствующие опорным векторам.
